Repository: 00mjk/anjuta
Catalog: manuals/anjuta-manual/*/*.po
Languages: ja

source: This is the build directory name. In the Default configuration, it is the same directory as the source directory but autotools supports building in a different directory.
ja: ビルド用のフォルダを設定します。デフォルト構成ではプロジェクトのディレクトリと同じになっていますが、autotool は異なるディレクトリでのビルドもサポートしています。

source: Each configuration must have a different build directory and if one configuration uses the source directory, you cannot have other configurations at the same time. You need to run <menuchoice><guisubmenu>Build</guisubmenu><guimenuitem>Remove Configuration</guimenuitem></menuchoice> on the configuration using the source directory before adding a new configuration.
ja: それぞれの構成は、構成ごとに異なるビルド用のフォルダを設定しなければなりません。そのため、1つの構成がフォルダを使用している場合には、他の構成でそのフォルダを同時に使用することはできません。そのフォルダに対して新しい構成を追加する場合は、まず <menuchoice><guisubmenu>ビルド</guisubmenu><guimenuitem>構成内容の削除</guimenuitem></menuchoice> で構成を削除しなければなりません。

source: Configure options
ja: 構成のオプション

source: These options are passed to the <filename>configure</filename> script. Some are standard, such as --prefix and CFLAGS; others depend on the project. You can get a list of allowed configuration options by running the <filename>configure</filename> script with the <option>--help</option> argument.
ja: これらのオプションは <filename>configure</filename> スクリプトに引き渡されます。いくつかは --prefix や CFLAGS のように標準的なオプションであり、それ以外はプロジェクトに依存したオプションです。使用可能な構成オプションの一覧は、<filename>configure</filename> スクリプトの引数に <option>--help</option> を指定して実行することで得ることができます。

source: Both generate and configure steps are launched with a single menu item: <menuchoice><guisubmenu>Build</guisubmenu><guimenuitem>Configure Project…</guimenuitem></menuchoice>. This menu item brings a dialog where you can choose: <placeholder-1/>
ja: 生成と構成のステップはどちらも、<menuchoice><guisubmenu>ビルド</guisubmenu><guimenuitem>プロジェクトの構成…</guimenuitem></menuchoice> から行うことができます。このメニューで表示されるダイアログで選択を行うことができます<placeholder-1/>

source: Select a configuration
ja: 構成の選択

source: If you have created different configurations, you can select which one is active by selecting it in <menuchoice><guisubmenu>Build</guisubmenu><guimenuitem>Select Configuration</guimenuitem></menuchoice>.
ja: もし他の構成を作成した場合は、<menuchoice><guisubmenu>ビルド</guisubmenu><guimenuitem>構成の選択</guimenuitem></menuchoice> で選択することができます。

source: Clean a configuration
ja: 構成内容の削除

source: To clean the project and leave it in a state that requires rerunning the configure step, choose <menuchoice><guisubmenu>Build</guisubmenu><guimenuitem>Remove Configuration</guimenuitem></menuchoice>. It run <command>make distclean</command> and deletes more files than <guimenuitem>Clean Project</guimenuitem>. In other words, it leaves the project as though it has just been extracted from a distribution tarball. Note that it does not remove the configuration directory itself; you can do that yourself if you like.
ja: プロジェクトを初期化して、構成のステップを実行する前の状態にするには <menuchoice><guisubmenu>ビルド</guisubmenu><guimenuitem>構成内容の削除</guimenuitem></menuchoice> を選択します。これにより <command>make distclean</command> が実行され、<guimenuitem>プロジェクトのクリーン</guimenuitem> を実行した場合より多くのファイルが削除されます。別の言い方をすると、プロジェクトはあたかも配布用の tarball ファイルを解凍したばかりの状態となります。ビルド用のフォルダは削除されないので、削除したい場合はあなたが自分で削除する必要があることに注意してください。

source: Compile and Build
ja: コンパイルとビルド

source: Compiling a file
ja: ファイルのコンパイル

source: In a project, individual source files can be compiled separately into objects (<filename>*.o</filename> files). Although you do not have to worry about these object files, sometimes it is handy to compile a file first (for example, to make sure there are no syntax errors). Building a whole project can take a lot of time, especially in the case of larger and more complex applications. Therefore, you will probably go through a series of edit-compile iterations while developing a project.
ja: プロジェクトではソース ファイルは、それぞれオブジェクト ファイル( <filename>*.o</filename> ファイル)にコンパイルされます。オブジェクト ファイルに対して気を遣う必要はないとしても、まずファイルをコンパイルすると便利な場合があります(例えば、シンタクス エラーがないか確認する場合)。プロジェクト全体をビルドするのは、特に大きく複雑なアプリケーションの場合は長い時間がかかります。それゆえ、プロジェクトの開発期間中は編集－コンパイルの操作を何回も行うことでしょう。

source: To compile a file, choose the menu item <menuchoice><guisubmenu>Build</guisubmenu><guimenuitem>Compile</guimenuitem></menuchoice> or press <keycap>F11</keycap>. This will compile the active file.
ja: ファイルをコンパイルするには、メニューから <menuchoice><guisubmenu>ビルド</guisubmenu><guimenuitem>コンパイル</guimenuitem></menuchoice>、または <keycap>F11</keycap> キーを押します。これにより編集中のファイルがコンパイルされます。

source: Building an executable
ja: 実行可能ファイルのビルド

source: <application>Anjuta</application> has no separate link command, simply because it is not necessary. The build process will compile all source files and link them together along with the necessary libraries. The build command will not recompile those files which are already up-to-date (this is called the <emphasis>dependency check</emphasis>). If you have already compiled all files individually, then the only thing the build step performs is the link. If you have already built the project and no dependent file has been modified, even the link stage will be skipped.
ja: <application>Anjuta</application> にはリンクに対するコマンドは用意されていません。それは単に必要ないからですビルドの処理では、すべてのソース ファイルがコンパイルされ、お互いに必要なライブラリ ファイルとともにリンクされます。ビルドのコマンドは既に最新状態であるファイルに対するリコンパイルは行いません(これは <emphasis>依存関係のチェック</emphasis> と呼ばれます)。もしあなたがすべてのファイルに対して個別にコンパイルを行っていた場合、ビルドはリンクの処理のみを行います。もし既にビルドを実行済みで、依存するファイルに対して修正を加えていない場合はリンクのステップさえもがスキップされます。

source: So how exactly does the dependency check influence project development? If you have modified a file, then all of the source files that depend on the modified file are recompiled. All files (not just the object files and executable) in the project are checked for these dependencies during the build process. If it is found that a particular file is dependent on some other file which has been modified, then that file will be regenerated.
ja: 依存関係のチェックがプロジェクトの開発に及ぼす効果は明確でしょう。あなたがファイルを変更した場合、そのファイルに依存するすべてのファイルはリコンパイルされます。すべてのファイル(オブジェクト ファイルだけでなく実行可能ファイルも含む)はビルドの処理において、依存関係のチェックが行われます。もし特定のファイルが依存するファイルに対して変更が加えられていた場合、そのファイルは再生成されます。

source: Can you imagine how your life (as a programmer) would be if the dependency check were not there? If you cannot answer just yet, then you will find out when you start developing big projects!
ja: もし依存関係のチェックがなかった場合、あなたの(プログラマとしての)人生がどうなるか想像できますか? あなたがこの問いにまだ答えられないとしても、大きなプロジェクトの開発をはじめてみればわかります!

source: <menuchoice><guisubmenu>Build</guisubmenu><guimenuitem>Build</guimenuitem></menuchoice> will build all files in the directory of the currently active file.
ja: <menuchoice><guisubmenu>ビルド</guisubmenu><guimenuitem>ビルド</guimenuitem></menuchoice> により、編集中のファイルが属するディレクトリのすべてのファイルにたいしてビルドが行われます。

source: <menuchoice><guisubmenu>Build</guisubmenu><guimenuitem>Build Project</guimenuitem></menuchoice> will build the whole project — all subdirectories are built recursively.
ja: <menuchoice><guisubmenu>ビルド</guisubmenu><guimenuitem>プロジェクトのビルド</guimenuitem></menuchoice> によりプロジェクト全体のビルドが行われます。サブ ディレクトリにたいしては再帰的にビルドが行われます。

source: Other operations
ja: その他の操作

source: Creating a distribution package
ja: 配布用パッケージの作成

source: To build a tarball distribution of the project choose <menuchoice><guisubmenu>Build</guisubmenu><guimenuitem>Build Tarball</guimenuitem></menuchoice>. This will create a tarball (<filename>*.tar.gz</filename>) and put it in the top-level project directory. Copy the file to a safe place for distribution.
ja: プロジェクトの配布用 tarball ファイルを作成するには <menuchoice><guisubmenu>ビルド</guisubmenu><guimenuitem>Tarball の生成</guimenuitem></menuchoice> を選択します。これにより、プロジェクトのトップ ディレクトリに、tarball ファイル( <filename>*.tar.gz</filename> )が作成されます。作成したファイルは、配布用の安全な場所にコピーしてください。

source: Installing a project
ja: プロジェクトのインストール

source: Choosing the menu item <menuchoice><guisubmenu>Build</guisubmenu><guimenuitem>Install</guimenuitem></menuchoice> will install the generated application on your system.
ja: メニューから <menuchoice><guisubmenu>ビルド</guisubmenu><guimenuitem>インストール</guimenuitem></menuchoice> を選択することにより、あなたのシステムにアプリケーションがインストールされます。

source: System-wide installation
ja: システムへのインストール

source: You must be logged in as root to perform a system-wide install. Also note that for a GNOME application to use the pixmaps in the project, it must be installed as a system-wide application. Otherwise, when the application is executed in your project, there will be lots of "pixmap not found" errors. You can configure Anjuta to use <command>sudo</command> or <command>su</command> before installing the project in the build preferences.
ja: システムにたいしてインストールを行う場合は、root としてログインしていなければなりません。また pixmap ファイルを使用する GNOME アプリケーションのプロジェクトは、システムにたいしてインストールを行う必要があることにも注意してください。システムにたいしてインストールをしない場合、"pixmap not found"のエラーが頻発するでしょう。プロジェクトをインストールする前に、ビルドの設定でAnjutaが <command>sudo</command>、または <command>su</command> を使用するように設定することができます。

source: Cleaning
ja: クリーン

source: This deletes all of the files generated by the build process, including all object files (<filename>*.o</filename> files) and the executable(s). It can be applied on one directory or the whole project.
ja: これによりビルドの処理で作成されたオブジェクト ファイル( <filename>*.o</filename> ファイル)、および実行可能ファイルを含むすべてのファイルが削除されます。この操作はディレクトリ、またはプロジェクト全体にたいして行うことができます。

source: Choose the menu item <menuchoice><guisubmenu>Build</guisubmenu><guimenuitem>Clean Project</guimenuitem></menuchoice> to clean all project files.
ja: メニューから <menuchoice><guisubmenu>ビルド</guisubmenu><guimenuitem>プロジェクトのクリーン</guimenuitem></menuchoice> を選択することにより、プロジェクトのすべてのファイルにたいするクリーンが行われます。

source: Choose the menu item <menuchoice><guisubmenu>Build</guisubmenu><guimenuitem>Clean</guimenuitem></menuchoice> to clean only the directory of the current active file.
ja: メニューから <menuchoice><guisubmenu>ビルド</guisubmenu><guimenuitem>クリーン</guimenuitem></menuchoice> を選択することにより現在編集中のファイルが属するディレクトリにたいするクリーンが行われます。

source: Debugging
ja: デバッグ

source: To debug is human. To fix it is divine...
ja: デバッグするのは人間、解決するかどうかは運次第...

source: Well, the <emphasis>human</emphasis> part is what this section is about. The <emphasis>divine</emphasis> part is up to you!
ja: さて、このセクションでは <emphasis>人間</emphasis> の部分について説明します。<emphasis>運</emphasis> の部分はあなたが担当してください!

source: When a program does not behave in the way it is supposed to, we say the program contains a <emphasis>bug</emphasis>. A bug is not a compilation error — compilation errors are relatively easy to clear, because the compiler tells you where the problems are. By contrast, bugs are errors that happen during program execution and they can be hard (sometimes very hard!) to detect.
ja: プログラムが期待した動作を行わないとき、私たちはそのプログラムに <emphasis>バグ</emphasis> がある、といいます。バグはコンパイル エラーとは異なります。コンパイル エラーは、コンパイラがどこに問題があるのか指摘してくれるので解決するのが簡単です。それと違ってバグのほうは、プログラムが実行されている最中に発生するエラーであり、探すのが困難(時には、とても困難!)です。

source: Any program that you think is bug-free is never completely bug-free. All we can try to do is to reduce the number of bugs contained in the program. The process of removing bugs is known as <emphasis>debugging</emphasis>, and the tool that is used for debugging is called the <emphasis>debugger</emphasis>. <application>Anjuta</application> provides a very user-friendly and powerful debugging environment (actually, a GUI wrapper over <application>gdb</application>, a powerful command line debugging tool and standard on Linux).
ja: あなたがバグがないと思っているプログラムから、完全にバグがなくなることは決してありません。私たちにできることは、プログラムに含まれているバグを減らしていくことです。バグをつぶしていく作業は <emphasis>デバッグ</emphasis> と呼ばれ、デバッグのために使用するツールを <emphasis>デバッガ</emphasis> と呼びます。<application>Anjuta</application> には、非常に親しみやすく強力なデバッグ環境があります(実際には、強力なコマンドライン ツールであり、Linuxの標準である <application>gdb</application> を GUI から使えるようにしたものです)。

source: A debugger tracks and traces the execution of the program and provides various views of information needed to study the execution of the program.
ja: デバッガはプログラムの実行を追跡、調査するとともに、プログラムの実行について調査するために必要となる、さまざまなビューと情報を提供します。

source: Start and stop
ja: 開始と停止

source: Running an executable
ja: 実行可能ファイルの実行

source: Attaching to a process
ja: プロセスへのアタッチ

source: Almost every feature of Anjuta is provided by a plugin. If you do not see the menus described here. It is probably because the debugger plugin is not loaded. Go in <menuchoice><guisubmenu>Edit</guisubmenu><guimenuitem>Preferences</guimenuitem><guimenuitem>General</guimenuitem><guimenuitem>Installed plugins</guimenuitem></menuchoice> and check that the debugger plugin is loaded. It is an user activatable plugin, so loaded or unloaded on request.
ja: Anjuta では、ほとんどの機能はプラグインとして提供されています。ここで説明しているメニューを目にしたことがない場合は、おそらくデバッガのプラグインがロードされていないのが原因でしょう。<menuchoice><guisubmenu>編集</guisubmenu><guimenuitem>設定</guimenuitem><guimenuitem>全般</guimenuitem><guimenuitem>インストール済みのプラグイン</guimenuitem></menuchoice> で、デバッガのプラグインがロードされているか確認してください。デバッガ プラグインはユーザが選択可能なプラグインなのでロード、アンロードはユーザの要求にしたがいます。

source: The debugger is always started with a program loaded. There are two ways to do this: <placeholder-1/><placeholder-2/>
ja: デバッガは常にプログラムのロードにより開始されます。開始される方法は、以下の2つです。<placeholder-1/><placeholder-2/>

source: Running a program with or without the debugger uses the same menu: select <menuchoice><guisubmenu>Run</guisubmenu><guimenuitem>Run Program</guimenuitem></menuchoice> to run a program without the debugger and <menuchoice><guisubmenu>Run</guisubmenu><guimenuitem>Debug Program</guimenuitem></menuchoice> to run it with the debugger.
ja: デバッガを使う、使わないにかかわらず、プログラムの実行は同様のメニューから行います。デバッガを使用しないでプログラムを実行する場合は <menuchoice><guisubmenu>実行</guisubmenu><guimenuitem>実行</guimenuitem></menuchoice> を、デバッガを使用する場合は <menuchoice><guisubmenu>実行</guisubmenu><guimenuitem>プログラムのデバッグ</guimenuitem></menuchoice> を選択します。

source: In order to better use the debugger, it is strongly recommended that you build your program with debugging information (-g for gcc) and no optimization (-O0 for gcc). This can be done by selecting the Debug configuration before building the program for the first time.
ja: デバッガをより有効に使用するために、デバッグ情報を生成(gcc に -g オプションを指定)し、最適化を無効(gcc に -O0 オプションを指定)にしてプログラムをビルドすることを強く推奨します。これは、最初にビルドを行う前にデバッグの構成を選択することで行うことができます。

source: The program that you want to debug
ja: デバッグするプログラム

source: The drop-down menu of the target drop-down combination box is pre-filled with all executables of the current project. But you can alternatively select another executable which is not part of the project. The debugger also accepts libtool executables; these are scripts generated by libtool which wrap real executables.
ja: ドロップダウン コンボボックスのリストには、開いているプロジェクトのすべての実行可能ファイルがすでに入力されています。しかし、プロジェクトに含まれていない実行可能ファイルを指定することもできます。デバッガは libtool 実行ファイル(libtool により生成された、本物の実行可能ファイルにたいするラッパー スクリプト)もサポートします。

source: The command-line parameters
ja: コマンドラインの引数

source: The working directory
ja: 作業フォルダ

source: Environment variables
ja: 環境変数の一覧

source: Environment variables displayed in light gray are the current environment variables. You can add, modify or remove environment variables here.
ja: 明るいグレーで表示されているのは現在の環境変数の一覧です。ここで環境変数の追加、変更、削除ができます。

source: To debug Anjuta using Anjuta, you can use a different theme to change the look of the instance being debugged; for example, you could add "GTK2_RC_FILES=/usr/share/themes/Crux/gtk-2.0/gtkrc".
ja: Anjuta を使って Anjuta をデバッグするときなどは、例えば環境変数に "GTK2_RC_FILES=/usr/share/themes/Crux/gtk-2.0/gtkrc" を指定して、デバッグされるインスタンスに異なるテーマを適用することができます。

source: Whether the program should run in a terminal or not. If so, the Anjuta terminal plugin is used.
ja: プログラムを端末内で実行するかどうかを指定します。もし端末内で実行する場合、Anjuta の端末プラグインが使用されます。

source: You can select which program to run and its environment using <menuchoice><guisubmenu>Run</guisubmenu><guimenuitem>Program Parameters…</guimenuitem></menuchoice>. You can choose: <placeholder-1/>
ja: <menuchoice><guisubmenu>実行</guisubmenu><guimenuitem>プログラムのパラメータ</guimenuitem></menuchoice>から、どのプログラムを実行するかと、実行するときの環境が選択できます: <placeholder-1/>

source: Attaching to a Process
ja: プロセスへのアタッチ

source: It is also possible to attach to a running process and debug it by choosing the menu item <menuchoice><guisubmenu>Run</guisubmenu><guimenuitem>Debug Process …</guimenuitem></menuchoice>. A list of all processes running on the system will appear.
ja: 実行中のプロセスに対してデバッグを行うこともできます。メニューから <menuchoice><guisubmenu>実行</guisubmenu><guimenuitem>プロセスへアタッチ...</guimenuitem></menuchoice>を選択すると、システムで実行中のすべてのプロセスの一覧が表示されます。

source: Attach to Process dialog
ja: プロセスへのアタッチ ダイアログ

source: Select the process to attach to and click <guibutton>OK</guibutton> to start the debugger, attach to the selected process and stop it.
ja: アタッチするプロセスを選択して <guibutton>アタッチ</guibutton> をクリックすると、デバッガが開始されて、選択されたプロセスへのアタッチが行われ、プロセスが停止します。

source: It is currently not possible to load symbol information for an attached process. Symbols should be included in the process.
ja: 現在のところ、アタッチしたプロセスにシンボルをロードすることはできません。シンボルはプロセスに含まれている必要があります。

source: Stopping the Debugger
ja: デバッガの停止

source: Choose the menu item <menuchoice><guisubmenu>Run</guisubmenu><guimenuitem>Stop Debugger</guimenuitem></menuchoice> to stop the debugger. This will kill the program which is being debugged. If the debugger has been attached to a running process, the debugger will just detach from it without killing it. You will get a confirmation box if a program is currently attached or running.
ja: メニューから <menuchoice><guisubmenu>実行</guisubmenu><guimenuitem>デバッガの停止</guimenuitem></menuchoice> を選択して、デバッガを停止することができます。これによりデバッグされていたプロセスは強制終了されます。デバッガが実行中のプロセスにアタッチされていた場合は、プロセスは強制終了されずに、デバッガがデタッチされます。プログラムがアタッチされている、または実行中の場合は、停止の確認が求められます。

source: Adding source directories
ja: ソース ディレクトリの追加

source: Choose the menu item <menuchoice><guisubmenu>Debug</guisubmenu><guimenuitem>Add source paths…</guimenuitem></menuchoice> to display a dialog box allowing you to add and remove source directories.
ja: メニューから <menuchoice><guisubmenu>デバッグ</guisubmenu><guimenuitem>ソース パスの追加...</guimenuitem></menuchoice> を選択して表示されるダイアログボックスで、ソース ディレクトリの追加と削除ができます。

source: Most executables include full file paths, so defining the directories where are the source files is normally not useful. But some executables include only file names without paths; in this case, the debugger will search for source files in all these directories. The order of directories can be important if several files have the same name, so you can change it using the <guibutton>Up</guibutton> and <guibutton>Down</guibutton> buttons. The directory list is sent to the debugger when it is started. After changing it, you need to restart the debugger to cause it to use the new list.
ja: ほとんどの実行可能ファイルには、ファイルのフルパス情報が含まれているため、通常はソース ファイルのディレクトリを設定する必要はありません。しかし、実行可能ファイルにパス名が含まれておらず、ファイル名のみの場合もあります。そのような場合デバッガは、これらのディレクトリからソース ファイルを検索します。同じ名前のソース ファイルが存在する場合、ディレクトリを検索する順序が重要になります。ディレクトリを検索する順序は <guibutton>上へ</guibutton>、<guibutton>下へ</guibutton> ボタンにより変更することができます。ディレクトリのリストは、デバッガが開始されるときにデバッガに送られます。ソース ディレクトリを変更しときは新しい一覧を有効にするため、デバッガを再起動する必要があります。

source: Execution
ja: 実行

source: Execution of a program in the debugger can be finely controlled. The program can be executed in single steps, or allowed to continue until it encounters a breakpoint. Executing like this is essential for tracking program behavior. Like a video editing session, the program can be executed in <emphasis>slow motion</emphasis> with the ability to go forward, pause, stop, and so on. You cannot go backward yet though.
ja: プログラムの実行はデバッガにより細かく制御することが可能です。プログラムをシングル ステップで実行したり、ブレークポイントを設定したところまで実行したりすることもできます。このようにプログラムを実行することは、プログラムの振る舞いを調査するときに欠かせません。ビデオの編集をするときのように、プログラム早送り、一時停止、停止しながら <emphasis>スローモーション</emphasis> で実行することができます(巻き戻しはできませんが)。

source: The methods those can be used to execute a program in the debugger are described in the following sections. These commands are available only when the program has already been started.
ja: 以下のセクションで説明するこれらの方法は、デバッガでプログラムを実行するときに使用可能です。これらのコマンドはプログラムの実行中のみ使用できます。

source: Single stepping (step in)
ja: シングル ステップ(ステップイン)

source: Choose the menu item <menuchoice><guisubmenu>Debug</guisubmenu><guimenuitem>Step In</guimenuitem></menuchoice> or click on the <guibutton>Step In</guibutton> icon in the <interface>Debug toolbar</interface> to step into a program.
ja: メニューから <menuchoice><guisubmenu>デバッグ</guisubmenu><guimenuitem>ステップイン</guimenuitem></menuchoice> を選択するか、<interface>デバッグ ツールバー</interface> の <guibutton>ステップイン</guibutton> アイコンをクリックすると、プログラムにステップインすることができます。

source: Single stepping executes only one statement of the program (from the place where it has stopped) and then returns control. If the statement that is executed contains one or more functions, the debugger tries to step inside the functions (in the sequence in which the functions are executed). Once the statement is executed and control is passed back, you can study your program's state.
ja: シングル ステップは、プログラム(が停止した場所)の1つのステートメントだけを実行したあとに制御を戻します。ステートメントに1つ、または複数の関数が含まれる場合、デバッガは(関数が複数ある場合は実行される順に)関数の内部にステップ インを試みます。ステートメントが実行され制御が戻されたあとでプログラムの状態を調査することができます。

source: If the <interface>Disassembly window</interface> has the focus when this command is selected, it executes only one assembler instruction.
ja: <interface>逆アセンブラ ウィンドウ</interface> が選択されているときにステップインで実行した場合は、ただ1つのアセンブラ命令が実行されます。

source: Single stepping (step over)
ja: シングル ステップ(ステップオーバー)

source: Choose the menu item <menuchoice><guisubmenu>Debug</guisubmenu><guimenuitem>Step Over</guimenuitem></menuchoice> or click on the <guibutton>Step Over</guibutton> icon in the <interface>Debug toolbar</interface> to step over statements in a program.
ja: メニューから <menuchoice><guisubmenu>デバッグ</guisubmenu><guimenuitem>ステップオーバー</guimenuitem></menuchoice> を選択するか、<interface>デバッグ ツールバー</interface> の <guibutton>ステップオーバー</guibutton> アイコンをクリックすると、プログラムのステートメントをステップオーバーできます。

source: <emphasis>Step over</emphasis> is similar to <emphasis>step in</emphasis>, except that it does not step inside any function in the statement being executed. The statement will be executed in one go.
ja: <emphasis>ステップオーバー</emphasis> は <emphasis>ステップイン</emphasis> と似ていますが、ステートメント内で実行されるの関数内部に、ステップインしないところが異なります。ステートメントは、そのステートメントを1ステップとして実行されます。

source: If the <interface>Disassembly window</interface> has the focus when this command is selected, it executes one assembler instruction but does not stop inside if this instruction is a call to a subroutine.
ja: <interface>逆アセンブラ ウィンドウ</interface> が選択されているときに、ステップオーバーで実行した場合は、1つのアセンブラ命令が実行されます。しかし、そのアセンブラ命令がサブルーチン呼び出しの場合、 サブルーチン内部へステップインはしません。

source: If a dynamic library is loaded during the step, the program will not stop at the end of the step. But it will run until it finds a breakpoint or you stop it.
ja: そのステップで動的ライブラリをロードしている場合、プログラムはステップの最後で停止しません。ブレークポイントに遭遇するか、あなたが実行を停止するまでプログラムは実行されます。

source: Single stepping (step out)
ja: シングル ステップ(ステップアウト)

source: Choose the menu item <menuchoice><guisubmenu>Debug</guisubmenu><guimenuitem>Step Out</guimenuitem></menuchoice> or click on the <guibutton>Step Out</guibutton> icon in the <interface>Debug toolbar</interface> to step out in a program.
ja: メニューから <menuchoice><guisubmenu>デバッグ</guisubmenu><guimenuitem>ステップアウト</guimenuitem></menuchoice> を選択するか、<interface>デバッグ ツールバー</interface> の <guibutton>ステップアウト</guibutton> アイコンをクリックすると、プログラムをステップアウトできます。

source: <emphasis>Step out</emphasis> will execute the current function until it returns. The program will be stopped once it exits from the function. Step out is not really single stepping, because it does not only execute a single statement — it executes the whole function until that function returns to the calling function.
ja: <emphasis>ステップアウト</emphasis> は、実行中の関数がリターンするまでプログラムを実行して、呼び出し元の関数に戻った時点で停止します。ステップアウトは本当の意味でのシングル ステップではありません。なぜならステップオーバーは1つのステートメントを実行するのではなく、実行中の関数から呼び出し元の関数に戻るまでプログラムを実行するからです。

source: Run/Continue
ja: 実行/継続
